Worst Renaissance fair ever.
C'était la pire fête de Renaissance que j‘aie jamais vue.
Please let it go. Sheldon.
Laisse tomber, Sheldon.
SHELDON: It was rife with historical inaccuracies.
Les inexactitudes historiques allaient bon train.
For example. the tavern girl serving flagcns cf mead.
La ﬁlle de la taverne a servi des pichets d'hydromel.
Now. her costume was obviously Germanic...
Son costume était germanique,
...but in 1487, the Bavarian purity laws. or Reinheitsgebut...
mais en 1487, les lois de pureté bavaroises ou Reinheitsgebut
...severely limited the availability of mead.
limitaient durement l'accès à l'hydromel.
At best. they would've had some spiced wine.
Au mieux, ils auraient eu du vin chaud.
LEONARD: You're nitpicking. SHELDON: Oh. really?
- Tu pinailles. - Vraiment ?
Well. here's another nit for you.
Voici une autre pinaillerie.
The flagons would not have been made of polypropylene.
Les pichets n'auraient pas dû être en polypropylène.
Renaissance fairs aren't about historical accuracy.
Les fêtes de Renaissance ne soucient pas de l'exactitude historique.
They're about taking chubby girls who work at Kinko's...
Il s‘agit de prendre des filles rondes
...and lacing them up in corsets so tight...
et de les lacer dans des corsets si serrés
...their bosom jumps out and says. “Howdy.“
que leur poitrine jaillit en disant : ”Salut".
Bosoms would not have said. "Howdy." in the 15th century.
Les poitrines n'auraient pas dit ca au 15e siècle.
If anything. they would've said. “Huzzah.“
Elles auraient dit : “Hourra“.
I don't care what the bosoms say. Sheldon.
Je me fiche de ce que disent les poitrines.
| just wanna be part of the conversation.
Je veux juste faire partie de la conversation.
Hi. guys.
Salut, les gars.
Looks like you've been to the Renaissance fair.
Vous avez été a une fête de Renaissance ?
I'm hoping.
J‘espère.
Renaissance fair?
Fête de Renaissance ?
More of a medieval-slash- Age of Enlightenment...
Plutôt une fête médiévale, Siècle des Lumières
...slash- any-excuse-to-wear-a-codpiece fair.
et excuse pour porter une braguette.
Okay. fine. whatever. Um. you guys. this is my friend Eric.
D‘accord, peu importe. Voici mon ami Eric.
-Hel|o. ERIC: Hey.
Salut.
So. yeah. good to see you.
Oui, ca fait plaisir de te voir.
Yeah. Yeah. it's good to see you too.
Oui, toi aussi.
-We should probably go. -Yeah.
- On devrait y aller. - Oui.
-Bye. guys. -Like your hat.
- Salut, les gars. - J‘adore ton chapeau.
Thanks. my mom made it.
Merci, ma mère me l‘a fait.
Penny with a new guy. Tre‘s awkward.
Penny avec un nouveau mec. Très embarrassant.
It wasn't awkward.
Ce n‘était pas embarrassant.
It wasn't fun. Besides. what's the big deal?
Ce n‘était pas amusant. Mais où est le probléme ?
We dated. we stopped dating. and now we're both moving on.
On est sortis ensemble, on a rompu. Et on tourne la page.
By “moving on." you mean she's going out with other men...
Tu veux dire qu‘elle sort avec d'autres hommes
...and you spend the afternoon making 15th-century soap with Wolowitz?
pendant que tu fais du savon du 15e siècle avec Wolowitz ?
That was not 15th-century soap.
Ce n‘était pas du savon du 15e siècle.
My god. those people need to learn you can't just put “ye olde“...
Les gens doivent apprendre qu'ils ne peuvent pas mettre
...in front of anything you want and expect to get away with it.
un ”d'antan“ après n‘importe quoi et espérer s'en tirer.
Can we please just go in? My chain mail's stuck in my underwear.
On peut entrer ? Ma cotte de mailles est coincée dans mon caleçon.
You're wearing modern underwear?
Tu portes un caleçon moderne ?
Relatively modern.
Relativement moderne.
What are you wearing?
Oue portes-tu ?
l fashioned historically accurate undergarments out of linen.
J'ai confectionné un caleçon en lin historiquement exact.
You went and bought linen?
Tu as acheté du lin ?
Don't be silly. I borrowed one of your pillowcases.
Ne sois pas bête, j'ai emprunté ta taie d‘oreiller.
Borrowed?
Emprunté ?
You know. I'm happy that Penny's moving on.
Je suis content que Penny tourne la page.
It gives me freedom to move on myself.
Ça me donne la liberté de tourner la page.
Are you saying that you've been holding back?
Tu dis que tu te freinais ?
Of course. Out of respect.
Bien sûr, par respect.
So how do you explain the 10 years before Penny?
Comment expliqués-tu les 10 ans avant Penny ?
Who were you respecting then?
Oui respectais-tu a l'époque ?
What? I've dated plenty of women.
Quoi ? Je suis sorti avec plein de femmes.
There was. uh. Joyce Kim. Leslie Winkle....
Il y a eu Joyce Kim, Leslie Winkle.…
Notify the editors of the Oxford English Dictionary:
Prévenez le dictionnaire d‘anglais Oxford.
The word “plenty“ has been redefined to mean “two.“
Le mot ”plein“ vient d‘être redéfini comme "deux”.
What about that girl last year at Comic-Con?
Et la fille du dernier Comic—Con ?
-It doesn't count. -Why not?
- Ça ne compte pas. - Pourquoi ?
What happens in costume at Comic-Con stays at Comic-Con.
Ce qui arrive au Comic—Con reste au Comic-Con.
You're only saying that because of what happened.
Tu dis ça juste a cause de ce qui s‘est passé.
-What happened to you? -Nothing happened to me.
- Oue t'est-il arrivé ? - Rien.
It wasn't your fault. Raj.
Ce n‘était pas ta faute.
He was dressed as a green Orion slave girl.
Il était habillé en fille esclave verte d'Orion.
How did we get on me? We were mocking Leonard.
Pourquoi passe-t-on a moi ? On se moquait de Leonard.
-Dude. you have totally not moved on. -Yes. l have.
- Tu n'as pas tourné la page. - Si.
It's just a matter of actually making a date with someone.
Je dois juste réussir a trouver un rencard.
-Like who? -Well. there's Joyce Kim.
- Gomme qui ? - Il y a Joyce Kim.
But she defected back to North Korea...
Mais elle est rentrée en Corée du Nord,
...so it's a little geographically undesirable.
c‘est un peu géographiquement indésirable.
-What about Leslie Winkle? -Oh. no.
- Et Leslie Winkle ? - Oh, non.
-Why? -Her research methodology is sloppy...
- Pourquoi ? - Méthodes de recherche négligées.
...she's unjustifiably arrogant about loop quantum gravity...
Elle est arrogante sur la gravité quantique de boucle
...and to make matters worse. she's often mean to me.
et pour aggraver les choses, elle est méchante avec moi.
-I think she's smoking hot. -|'d hit that.
- Elle est canon. - Je valide.
You'd hit particulate soil in a colloidal suspension.
Tu validerais une terre particulière dans une suspension familière.
Mud.
La boue.
Look. I like Leslie. but she's not interested in dating...
J'aime bien Leslie, mais sortir ne l‘intéressé pas
...as much as using men as tools for stress release.
autant que d'utiliser des hommes pour libérer son stress.
Yeah? So? Be a tool.
Et alors ? Fais—toi utiliser, idiot !
Go get yourself a little rebound stress release.
Va libérer du stress pour tourner la page.
It would only be rebound if he and Penny had actually engaged in physical intimacy.
Ça serait tourner la page si Penny et lui avaient eu une intimité physique.
You mean like you and Richard the slave girl?
Comme toi et Richard la fille esclave ?
I bought him dinner and we kissed once. That was it.
Je l'ai invité à dîner et on s‘est embrassés. C‘est tout.
And he told me his name was Kimberly.
Il m‘a dit qu'il s'appelait Kimberly.
You know how I know we're not in the Matrix?
Tu sais comment je sais qu'on n‘est pas dans la Matrice ?
How?
Comment ?
If we were. the food would be better.
Si c‘était le cas, le repas serait meilleur.
Hey. Leonard.
Salut, Leonard.
-Hey. Leslie. -Hey. dummy.
- Salut, Leslie. - Salut, crétin.
Hello to you. insufficiently intelligent person.
Bonjour a toi, personne d'intelligence limitée.
Ooh. rush me to the Burn Unit.
Appelez le service des Grands Brûlés.
Do you have a second? I need to ask you something.
Tu as une seconde ? J'ai un truc a te demander.
-Yeah. sure. -Well. if you'll excuse me...
- Oui, bien sûr. - Veuillez m'excuser,
...l'm going to go do work that promises significant results...
je vais travailler sur des promesses de grands résultats,
...as opposed to what you do. which does not.
par opposition à ce que tu fais, qui n'en a aucun.
Yeah. you heard me.
Oui, tu m'as entendu.
So I heard your relationship with Penny crashed to the ground...
Il parait que ta relation avec Penny s‘est ramassée,
...like blue ice falling out of an airplane lavatory.
comme une fuite de liquide tombant d'un avion.
-Where'd you hear that? -Actually. I read it. Wolowitz texted me.
- Où as-tu entendu ça ? - Wolowitz m‘a envoyé un SMS.
“Like blue ice falling out of an airplane lavatory.“ yep.
“Comme une fuite de liquide tombant d'un avion”, oui.
Yeah. I thought it was a pretty good one. I gave him an “LOL.“
Oui, je l'ai trouvée bien bonne. Je lui ai envoyé un LOL.
Anyway. it got me thinking.
Ça m‘a fait réfléchir.
Now that you're unattached. maybe we can revisit our previous attachment.
Maintenant que tu es sans attaché, nous pourrions recréer notre lien.
Are you suggesting another bout of stress release?
Suggéres-tu une autre crise de libération de stress ?
No. I'm all done with casual sex.
Non, fini le sexe sans attaché.
l'm fully committed to the traditional relationship paradigm.
Je m'engage dans le paradigme traditionnel de relation.
Really? What changed?
Qu‘est—ce qui a changé ?
There's just a time in every woman's life...
Il y a un moment dans la vie d‘une femme
...when she gets tired of waking up on a futon...
où elle se lasse de se réveiller sur un futon
...with a bunch of people she doesn't know.
avec plein de gens qu'elle ne connait pas.
Yeah. I can see how that would-- A bunch of people?
Je vois comment ça peut... Plein de gens ?
Anyway. I just figure it's time to slow things down...
Il est temps de ralentir le mouvement
...and who better to slow things down with than you?
et avec qui d‘autre ralentir les choses qu'avec toi ?
l'm flattered.
Je suis flatté.
So how do you suggest we proceed?
Comment devrait-on procéder ?
Your place. We'll order Chinese. You'll rent a movie. artsy but accessible.
Chinois chez toi. Tu loués un film intello mais accessible.
Then light petting. no coitus.
Puis, échange de caresses, pas de coi‘t.
-Sounds fun. -|'|| leave the details up to you.
- Ça m‘a l‘air sympa. - Je te laisse gérer les détails.
I think it's better if you assume the male role.
C‘est mieux si tu assumes le rôle masculin.
Thank you. that's very thoughtful.
Merci, c‘est très délicat.
Great.
Super.
Call me.
Appelle-moi.
Hey. great news. My mom sent me my old Nintendo 64.
Super nouvelle. Ma mère m‘a envoyé ma Vieille Nintendo 64.
-Terrific. -You know what this means. don't you?
- Génial. - Tu sais ce que ça veut dire ?
Break out the Red Bull. It's time to rock “Mario“ old school.
Fais péter le Red Bull. Il est temps de déchirer à “Mario“.
-I kind of have other plans tonight. -But it's Friday.
- J'ai d'autres plans. - Mais c‘est vendredi.
Friday's always vintage-game night. Look. Mom included the memory card.
C‘est le soir des Vieux jeux vidéo. Maman a inclus la carte mémoire.
We can pick up right where I left off in 1999 when I had pernicious anemia.
On peut reprendre ma partie de 1999, quand j‘avais une anémie pernicieuse.
The thing is. someone's coming over.
Quelqu'un doit venir.
Well. no problem. l have three controllers. The more the merrier.
J'ai trois manettes. Plus on est de fous, plus on rit.
Sheldon. it's a date. l have a date coming over.
Sheldon, c‘est un rencard. J'ai une fille qui vient.
Well. you can't blame me for not jumping to that conclusion.
Ne m'en veux pas de ne pas sauter a cette conclusion.
Why? What's so unusual about me having a date?
Pourquoi ? En quoi est-ce si inhabituel ?
-Well. statistically speaking-- -All right. all right.
- En termes de statistiques... - D‘accord.
Nevertheless. I have one now...
Néanmoins, j'ai un rencard
...and I'd appreciate it if you would. you know. make yourself scarce.
et j'apprécierais que tu te fasses rare.
I am a published theoretical physicist with two doctorates...
Je suis un physicien théorique publié avec deux doctorats
...and an IO which can't be measured by normal tests.
et un OI qui ne peut être mesuré par des tests normaux.
How much scarcer could I be?
Comment pourrais-je être plus rare ?
You know what I mean. Could you just give us a little privacy?
Tu m'as compris. Pourrais-tu nous donner un peu d'intimité ?
-You want me to leave the apartment? -Yes.
- Tu veux que je quitte l'appart ? - Oui.
You mean just go someplace else and be...
Tu veux que j‘aille ailleurs pour être...
...someplace else?
Ailleurs ?
-Yes. -But why should I leave?
Pourquoi devrais-je partir ?
-This is my apartment too. -I know it is.
- C‘est aussi mon appart. - Je sais.
lf science ever discovers a second member of your species...
Si la science découvre un 2e membre de ton espèce
...and you two would like some privacy. I'd be happy to get out of your way.
et que vous voulez avoir de l‘intimité, je serais ravi de m‘éclipser.
Well. all right. then.
D‘accord.
Sheldon? What are you doing?
Sheldon ? Oue fais-tu ?
Playing “Super Mario“ on a poorly coded Nintendo 64 emulator.
Je joue à “Super Mario“ sur un émulateur de Nintento 64.
But why are you doing it on the stairs?
Mais pourquoi dans les escaliers ?
I am a modern-day Napoleon exiled to the Elba of the staircase...
Je suis un Napoléon moderne exilé dans l'Elbe de l‘escalier,
...because Leonard. get this. has a date.
car Leonard, écoute—moi bien, a un rencard.
Yeah. but why are you sitting here? Why don't you go to a movie or something?
Oui, mais pourquoi es-tu assis la ? Va donc voir un film.
Alone?
Seul ?
-Yeah. why not? -What if I choke on my popcorn?
- Oui, pourquoi ? - Si je m‘étouffe sur mon pop-corn ?
Who will administer the Heimlich maneuver?
Oui m'administrera la méthode de Heimlich ?
-Then don't order popcorn. -No popcorn at the mov--?
- N'achète pas de pop—corn. - Pas de pop-corn au...
Listen to yourself.
Ecoute—toi donc.
-Why don't you go to a coffee shop? -I don't drink coffee.
- Va donc dans un café. - Je ne bois pas de café.
They have other things.
Ils ont d'autres choses.
-What do they have? -I don't know. You know. cookies. pastries--
- Ils ont quoi ? - Je ne sais pas, des pâtisseries...
-Pastries such as bear claws? -Yeah. sure.
- Comme des chaussons ? - Oui, bien sûr.
I don't like bear claws.
Je n'aime pas ça.
Hey. Penny. Dumb-ass.
Salut, Penny. Crétin.
Leslie Winkle.
Leslie Winkle.
Of all the overrated physicists in all the labs in all the world...
De tous les physiciens surfaits de tous les labos du monde,
...why does it have to be Leslie Winkle?
pourquoi ce doit être Leslie Winkle ?
Well. they have a lot in common. I mean. they're both scientists.
Ils ont beaucoup en commun. Ce sont tous deux scientifiques.
Please. The only way she could make a contribution to science...
Sa seule façon de contribuer a la science serait
...would be if they resumed sending chimps into space.
s‘ils renvoyaient des chimpanzés dans l‘espace.
Okay. well. l have a date too. so I'll see you.
D‘accord. J'ai un rencard aussi, alors salut.
Everybody has a date.
Tout le monde a un rencard.
Even you. Mario. going after Princess Peach.
Même toi, Mario. a la poursuite de Princesse Pêche.
And what am I doing? I'm just enabling you.
Et je fais quoi ? Je t‘aide a le faire.
-This is pretty good orange chicken. -Yeah. it's from Chang's.
- C‘est un bon poulet à l‘orange. - Oui, il Vient de Chang.
-Not Chow's? -No. Chang's.
- Pas Chow ? - Non, Chang.
-What happened to Chow's? -It changed.
- Qu'est—il arrivé a Chow ? - Ça a changé.
So how many children do you think we should have?
Alors. ..
I'm sorry. that was a little abrupt.
Pardon, c‘était un peu soudain.
A little.
Un peu.
There are so many things to talk about before reproduction.
Il y a tant de sujets à aborder avant la reproduction.
I sure hope so.
J'espère bien.
Besides shortness. what genetic weaknesses run in your family?
A part la petite taille, quelle faiblesse génétique court dans ta famille ?
I'm sorry to interrupt. Battery's dying. Continue.
Désolé de vous interrompre. Je n'ai plus de batterie. Poursuivez.
Uh. genetic weaknesses. right. Um. there's the lactose intolerance.
Faiblesses génétiques, oui. lntolérance au lactose.
Don't forget the male-pattern baldness.
Sans oublier la calvitie des hommes.
When his uncles sit around the dinner table. they look like a half-carton of eggs.
Quand ses oncles s'assoient pour dîner, on dirait une boite d‘œufs.
Okay. yeah. my uncles are bald...
Oui, mes oncles sont chauves,
...but my Aunt Edna is one of the hairiest women you'll ever meet. so. you know....
mais ma tante Edna est une des femmes les plus poilues que tu verras, alors...
Sweet lady. It always tickles when she hugs me.
Une dame gentille. Ça chatouille toujours quand elle m‘embrasse.
-What now? -l have to make pee-pee.
- Quoi encore ? - Je dois faire pipi.
I'm sorry about all of Sheldon's interruptions.
Désolé pour les interruptions de Sheldon.
He can be a bit of an eccentric.
Il peut être un peu excentrique.
If by “eccentric“...
Si par “excentrique“,
...you mean “passive-aggressive East Texas blowhole.“ I agree.
tu entends "trou d‘air texan passif-agressif”, je suis d‘accord.
Well. I think tonight was a very good start.
Je trouve que ce soir était un bon début.
Me too. You're sure you're okay postponing intercourse...
Moi aussi. Tu es d'accord pour retarder les rapports
...until our relationship is past the initial viability test?
en attendant que notre relation passe le test de Viabilité ?
No problem. I'm very skilled at postponing intercourse.
Je suis très doué pour retarder les rapports.
I guess I'll call you and we'll arrange another evening.
Je t'appellerai pour organiser un autre rencard.
I believe protocol dictates that you wait a minimum of 18 hours...
Le protocole t‘impose d'attendre au moins 18 h avant d‘appeler
...before you call so I'm not repulsed by your cloying eagerness.
pour ne pas me rebuter par ton empressement mielleux.
-Sure. -Again. it's your decision. You're the man.
- D‘accord. - Mais c‘est ton choix. Tu es l'homme.
PENNY: No. it wasn't my cat.
Ce n‘était pas mon chat.
It was an experiment designed by this guy named Schrodinger.
C‘était une expérience conçue par un mec appelé Schrüdinger.
From the Charlie Brown cartoons?
Des dessins animés Charlie Brown ?
No. he was some kind of scientist. Let me start again.
Non, c‘était un genre de scientifique. Je recommence.
-Oh. hey. Leonard. -He||o.
- Salut, Leonard. - Salut.
-Leslie. LESLIE: Hi.
- Leslie.
Okay. well. good night.
Bien, bonne nuit.
That ain't gonna make your point.
Ça ne va pas faire passer le message.
Okay. okay. that's enough.
D‘accord, ça suffit.
Call me.
Appelle-moi.
Right.
Oui.
Well. okay. good night.
D‘accord, bonne nuit.
-What? -Had a great time. Ciao.
- Quoi ? - J'ai passé un bon moment.
I'm sorry. I am not going back to the Renaissance fair.
Désolé, je ne retourne pas a la fête de la Renaissance.
Come on. Sheldon.
Allez, Sheldon.
There are so few places I can wear my jester costume.
Il y a si peu d'endroits ou porter mon costume de bouffon.
I don't care. There are far too many historical anomalies for my comfort.
Je m'en moque. Il y a trop d‘anomalies historiques à mon goût.
Oh. okay. how about this?
Oue dis-tu de ça ?
You can go dressed as a Star Trek science officer...
Tu peux t‘habiller en officier scientifique de Star Trek
...exploring a planet similar to Earth in the 1500s.
qui explore une planète semblable a la Terre dans les années 1500.
You mean like Spock?
Gomme Spock ?
Sure.
Oui.
Fascinating.
Fascinant.
-Hey. fellow scientists. Sheldon. LEONARD: Mm.
Bonjour, chers collègues scientifiques. Sheldon.
Why don't we move there so Leslie can join us?
Mettons-nous la pour que Leslie nous rejoigne.
Yeah. let's do it.
Oui, allons-y.
If you're having trouble deciding where to sit...
Si tu ne sais pas où t'asseoir,
...I suggest One Potato, Two Potato...
je te suggère amstramgram.
...or as I call it. the Leslie Winkle Experimental Methodology.
Ou la Méthodologie Expérimentale de Leslie Winkle.
-Don't make this hard for me. -|t's not hard. It's simple.
- Ne me rends pas les choses difficiles. - C‘est simple.
You can either sit with me. your friend. colleague and roommate...
Tu t‘assois avec moi, ton ami et collègue,
...or you can sit with an overrated scientist you might have sex with.
ou avec une scientifique surfaite avec qui tu pourrais coucher.
You're right. it is simple.
Tu as raison, c‘est simple.
-Hey. Sheldon. SHELDON: Penny.
- Salut, Sheldon. - Penny.
Third floor tonight. Mixing it up?
3e étage ce soir. Tu bouscules la routine ?
I still don't understand why you don't just go to dinner.
Je ne comprends pas pourquoi tu ne vas pas juste dîner.
All right. let's say I go to dinner alone...
Disons que j‘aille diner seul
...and during the meal I have to use the restroom.
et que je doive aller aux toilettes.
How do I know someone's not touching my food?
Comment savoir si quelqu'un n‘a pas touché à mon assiette ?
Good night. Sheldon.
Bonne nuit, Sheldon.
Penny. hold on.
Penny, attends.
You sure things can't work out with you and Leonard?
Ça ne peut pas s'arranger entre Léonard et toi ?
Excuse me?
Pardon ?
I'm just wondering if you really gave it the old college try.
Je me demandais si tu avais vraiment fait l‘impossible.
Or in your case. the old community-college try.
A hauteur de tes moyens, en tout cas.
Okay. where is this coming from?
D‘accord, d'où ça Vient ?
Leonard is upstairs right now with my archenemy.
Léonard est à l‘étage avec mon ennemie N°1.
-Your archenemy? -Yes. the Dr. Doom to my Mr. Fantastic.
- Ton ennemie N°1 ? - Le Dr Fatalis de mon M. Fantastique.
The Dr. Octopus to my Spider-Man.
Le Dr Octopus de mon Spider-Man.
-The Dr. Sivana to my Captain Marvel-- -Okay. I get it. I get it. I get it.
- Le Dr Sivana de mon Captain Marvel. - D‘accord, j'ai compris.
It's amazing how many super villains have advanced degrees.
Incroyable le nombre de méchants avec des diplômés supérieurs.
Graduate schools should do a better job of screening those people out.
Les universités devraient mieux sélectionner ses étudiants.
Sheldon. come back. You're losing me.
Sheldon, reviens. Tu me perds.
It's Leslie Winkle. Penny. She belittles my research.
C‘est Leslie Winkle, Penny. Elle rabaisse ma recherche.
Oh. sweetie. I'm sorry.
Je suis désolée.
She called me “dumb-ass.“
Elle m‘a appelé ”crétin”.
I know. I heard.
Je sais, j'ai entendu.
Given the situation...
Etant donné la situation,
...I have no choice but to withdraw my previous objections...
je n'ai d‘autre choix que de retirer mes objections
...to your ill-considered relationship with Leonard.
envers ta relation mal considérée avec Leonard.
Oh. gee. well. thank you for that.
Merci du fond du cœur.
But. um. I think for now Leonard and I are just gonna stay friends.
Mais pour le moment, Léonard et moi allons rester amis.
No. That response is unacceptable to me.
Non, cette réponse est inacceptable.
-You are a smart guy. You must know-- -|'m smart?
- Tu es intelligent, tu dois savoir... - Intelligent ?
I'd have to lose 60 IO points to be classified as “smart.“
Je devrais perdre 60 points de OI pour être classé comme “intelligent“.
-Are you gonna let me talk? -|'m sorry.
- Tu vas me laisser parler ? - Pardon.
You must know that if Leonard and Leslie wanna be together...
Si Léonard et Leslie veulent être ensemble,
...nothing you can do is gonna stop it.
tu ne peux rien faire pour les arrêter.
You continue to underestimate my capabilities. madam.
Tu continues à sous—estimer mes capacités, ma chère.
Okay. let me put it this way. If you're Leonard's friend...
Je t'explique autrement. Si tu es l‘ami de Leonard,
...you will support him no matter who he wants to be with.
tu le soutiendras, avec qui qu'il veuille étre.
Wait a minute. Why am I doing all the giving here?
Attends. Pourquoi je suis le seul a donner ?
If Leonard's really my friend...
Si Léonard est mon ami,
...why doesn't he have to support me in my hatred of Leslie Winkle?
pourquoi ne soutient-il pas ma haine de Leslie Winkle ?
Because love trumps hate.
Car l‘amour l‘emporte sur la haine.
Oh. now you're just making stuff up.
Tu inventes ça.
Okay. Good night. Sheldon.
D‘accord. Bonne nuit, Sheldon.
Oh. Mario.
Oh, Mario.
If only I could control everyone the way I control you.
Si je pouvais contrôler tout le monde comme toi.
Hop. you little plumber. hop. hop. hop.
Sauté, petit plombier. Sauté, sauté, sauté.
When the two of you reach a natural stopping point. I'd like to have a word.
Quand vous vous arrêterez, j'aimerais te parler.
If the word is “pee-pee." just do it.
Si le mot est ”pipi”, vas-y.
Leonard. you're my friend...
Leonard, tu es mon ami
...and friends support their friends. apparently.
et les amis soutiennent leurs amis, apparemment.
So I am withdrawing my objection...
Je retire donc mon objection
...to your desire to have a relationship with Leslie.
considérant ton désir d‘avoir une relation avec Leslie.
-Thank you. -I will graciously overlook the fact...
- Merci. - J‘ignorerai gracieusement
...that she is an arrogant. subpar scientist...
que c‘est une scientifique inférieure arrogante
...who believes loop quantum gravity better unites quantum mechanics...
qui croit que la gravité de boucle unifié mieux la mécanique quantique
...with general relativity than does string theory.
a la relativité générale que la théorie des cordes.
You kids have fun.
Amusez-vous bien.
Hang on a second.
Attends un peu.
Loop quantum gravity clearly offers more testable predictions than string theory.
La gravité propose des prédictions plus testables que la théorie des cordes.
I'm listening. Amuse me.
J‘écoute. Distrais-moi.
Okay. well. for one thing. we expect quantized space-time...
Nous présumons que l'espace—temps quantifié
...to manifest as minute differences in the speed of light for different colors.
se manifeste sous d‘infimes différences a la Vitesse de la lumière.
Balderdash. Matter clearly consists of tiny strings.
Balivernes. La matière est clairement composée de cordes.
Are you gonna let him talk to me like that?
Tu vas le laisser me parler sur ce ton ?
Okay. well. there is a lot of merit to both theories.
Les deux théories ont du mérite.
No. there isn't. Only loop quantum gravity calculates the entropy of black holes.
Non. Seule la gravité quantique calcule l'entropie des trous noirs.
Sheldon. don't make that noise. It's disrespectful.
Sheldon, ne fais pas ce bruit, c‘est irrespectueux.
I should hope so. It was a snort of derision.
J'espère bien. C‘était un reniflement de dérision.
You agree with me. right?
Tu es d'accord avec moi ?
Loop quantum gravity is the future of physics.
La gravité quantique est l'avenir dela physique.
Sorry. Leslie. I guess I prefer my space stringy. not loopy.
Désolé, Leslie. Je préfère mon espace à cordes.
Well. I'm glad I found out the truth about you before this went any further.
Heureusement que j'ai appris la vérité avant d‘aller plus loin.
Truth? What truth?
Quelle vérité ?
We're talking about untested hypotheses-- Look. it's no big deal.
Nous parlons d'hypothèses non testées. Ce n‘est pas important.
Oh. it isn't? Really?
Ah non ? Vraiment ?
Tell me. Leonard. how will we raise the children?
Comment va-t-on élever nos enfants ?
I guess we wait until they're old enough and let them choose their own theory.
Nous attendrons qu‘ils soient en âge de choisir leur propre théorie.
We can't let them choose. Leonard. they're children.
Nous ne pouvons les laisser choisir, ce sont des enfants.
Wait. where are you going?
Attends, où vas-tu ?
I'm sorry.
Je suis désolée.
I could've accepted our kids being genetically unable to eat ice cream...
J'aurais accepté l'incapacité de nos enfants a manger dela glace
...or ever get a good view of a parade.
ou même a pouvoir voir la parade.
But this? This is a deal breaker.
Mais ça ? C‘est une cause de rupture.
Look on the bright side.
Regarde les choses du bon côté.
-What's the bright side? -Only nine more months to Comic-Con.
- Quel bon côté ? - Plus que 9 mois avant Comic-Con.
Oh. yeah.
Ah, oui.
Captain. I'm getting an unusual reading.
Capitaine, je reçois un relevé inhabituel.
Yeah. that's great. You guys want corn dogs?
Cool. Vous voulez de la saucisse en croûte ?
Yeah.
Oui.
That's a temporal anomaly.
C‘est une anomalie temporelle.
Corn dogs didn't come into existence till the first half of the 20th century.
La saucisse en croûte n‘a été inventée qu'au milieu du 20e siècle.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]